--Aspetos necessários melhorar para garantir os requisitos prometidos pela tecnologia 5G
-Largura de banda
#Porque?
  Cada vez mais dispositivos móveis, e cada um deles cada vez requer maior taxa
de transferência de dados para garantir que as suas aplicações funcionam como
desejado(caso contrário, perda de conexões e lentidão).
#Problema
  Todavia, todos estes operam sobre a mesma banda, pelo que existe uma escassez
de recursos e existe a necessidade de alargar o espectro electromagnético
utilizado de algum modo.
#Solução
  Uma tecnologia passa pelo de "ondas milimetricas", que desbloqueiam uma nova
secção do espectro electromagnético. Devido à sua frequência elevada e, mais
importante diferente das frequências usadas em tecnologias móveis de consumo em
massa.
#Desvantagens
  Todavia, estas ondas não passam obstáculos com facilidade, podendo ser
facilmente absorvidas por edifícios, árvores e até o corpo humano, causando um
grande problema que pode sobrepor as vantagens que este método entrega.
#Soluções
  Para resolver este problema, existe a necessidade de estudar melhor estas
ondas. Uma solução passa por espalhar repetidores pelas regiões,mas isto é
geralmente uma decisão baseada em estratégia económica.
-Capacidade de comunicação
#Porque?
  Análogo à secção anterior, existem cada vez mais dispositivos móveis a requerer
pedidos de comunicações. Assim, as infraestruturas atuais não estão equipadas
para um crescimento tão grande de utilizadores e as suas necessidades
cada vez maiores. Há uma necessidade de aumentar a capacidade de utilizadores
que uma torre consegue ajudar.
#Problema
  As base stations atuais não têm capacidade de lidar com a quantidade de
pedidos de modo a garantir que todos os utilizadores estejam satisfeitos.
#Solução
  Uma solução passa pelo uso de tecnologias MIMO(Massive input massive output)
caracterizado por torres com mais do que uma antenas de modo a enviar mais
sinais do que previamente enviou.
#Desvantagens
  Não é uma solução perfeita pois várias antenas compactas a transmitir sinais
causam interferência, que minimizam as vantagens que este método criou.
#Soluções
  A redução de interferências entre ondas pode ser altamente minimizada pelo uso
de tecnologias "beamforming".
